SPEAKER_09: Nos trae un protocolo.
SPEAKER_05: Nos
SPEAKER_09: trae uno de estos que tiene que llenar la persona. Trae un manual que sirve para que se pueda evaluar. Y este se carga un sistema computacional de la página de TV Ediciones y nos arroja el resultado.
SPEAKER_06: Por
SPEAKER_09: eso son más costosas.
SPEAKER_06: OK. Esa es la única forma que los tengan es comprando nuevas copias. Sí.
SPEAKER_09: Y nuevos usos para la página de TV. Ah ok, son como
SPEAKER_06: cobran el uso. Sí, cobran el uso. Nos cuesta como y pesos
SPEAKER_00: cada uno de los
SPEAKER_09: usos de alguna de estas. Entonces las cuidamos mucho. Y de ese lado tenemos los portafolios de pruebas de inteligencia y de evaluación neuropsicológica.
SPEAKER_06: Por ejemplo, ahí son todos los resultados del SENA y de todas estas. ¿Un paciente puede solicitar sus resultados?
SPEAKER_09: O sea, nosotros les organizamos un reporte después de que se les apliquen las pruebas. Nosotros les organizamos un reporte por escrito en donde describimos los datos generales, el motivo de evaluación, por qué vinieron a evaluar, cuáles fueron los resultados de las pruebas, qué recomendaciones les dábamos.
SPEAKER_06: Pero los resultados per se no se los dan, no se les entregan. Lo que les entregan es un reporte.
SPEAKER_09: Es un
SPEAKER_06: reporte. ¿Quién lo elabora?
SPEAKER_09: El psicólogo que evaluó.
SPEAKER_05: ¿El psicólogo tiene, por ejemplo, acceso a los resultados de SENA o usted se los proporciona?
SPEAKER_09: Se los proporciono yo o la becaria. Nosotros cargamos la información a la página de TEA. La becaria
SPEAKER_05: o yo. ¿Y esos resultados los tienen simplemente para consultarlos al terapeuta? ¿O generan una copia más SENA? Se
SPEAKER_09: genera un reporte de PDF. Y ese reporte se les entrega donde tienen el perfil de personalidad. Y ya ellos lo interpretan.
SPEAKER_05: Es una
SPEAKER_09: gráfica.
SPEAKER_05: También
SPEAKER_09: esas son neuropsicológicas, cognitivas, de inteligencia. Por ejemplo, esa es una que se califica de manera manual. Esta es la de adultos de inteligencia.
SPEAKER_02: Estos
SPEAKER_03: son manuales de aplicación.
SPEAKER_07: Estos
SPEAKER_08: son como librerías.
SPEAKER_07: Librerías de estímulos y manuales de guía.
SPEAKER_08: Y unos cubos que son parte
SPEAKER_07: de la prueba.
SPEAKER_08: Y aquí están las de calificación. Las plantillas
SPEAKER_09: para que califiquen de manera manual. Y los protocolos. Están aquí.
SPEAKER_06: Ah, los protocolos son como esas fotocopias. Sí,
SPEAKER_09: exacto,
SPEAKER_00: como esas bibliotecas
SPEAKER_09: donde
SPEAKER_07: ellos
SPEAKER_00: escriben. ¿Podemos ver un protocolo? Sí, claro. ¿Hay algún proceso para que se aplique? ¿Hay algún proceso para que alguien se lo solicite para un paciente?
SPEAKER_09: Sí hay. Por lo general,
SPEAKER_06: Es el que está en el cristal, ¿no? Es el de solicítaselo a Monse. Sí, es el de
SPEAKER_07: solicítaselo a Monse. Sí, ya, ya.
SPEAKER_06: De pronto iba más enfocada a, no sé, como un test de toma. Aquí tienes estas fotocopias o algo así. Sí, pero es
SPEAKER_09: totalmente independiente de los procesos de administración de la clínica, ¿ya? Esto no entra en el proceso de adustración de la clínica, porque es un proceso todavía del objetivo. Todavía al revisar el supervisor el caso, decide qué pruebas se deben de aplicar. ¿Es el supervisor o el
SPEAKER_06: terapeuta?
SPEAKER_09: Entre los dos. Entre los dos. Porque todos los terapeutas, eso es importante que sepan. Todos los terapeutas que están en la clínica, todos reciben supervisión semanal.
SPEAKER_06: Todos. ¿Estos supervisores tienen algún tipo de acceso para los expedientes, para las citas?
SPEAKER_09: Sí, para los expedientes. para las citas pueden sugerir cambios, pero la que toca la agenda y los criterios es la secretaria. El supervisor te puede decir, oye, ¿sabes qué? Ya estás listo para pasar tus casos a una vez cada días, gestiona tu horario, ¿no? Entonces el evaluador o el terapeuta van con Gaby o con Lucy y le dicen, oye, mi caso se pasa una vez cada días.
SPEAKER_06: Y
SPEAKER_09: ellas hacen el cambio.
SPEAKER_06: Bueno, nos situaremos para ese ejercicio en el Supuesto de que para modificar, ¿ya existe algo con lo que ustedes pueden manejar la agenda? Digamos que pueden tener ese acceso a modificar citas, a mover todo esto.
SPEAKER_09: Solamente tendrían acceso los coordinadores, Luz y Gaby, y Montse,
SPEAKER_06: la bancaria. Nada más. Ustedes son los responsables de hacer ese cambio. Pero sí lo puede sugerir un terapeuta que yo no puedo. Lo
SPEAKER_09: puede sugerir, pero tendría que, tiene que pasar siempre por coordinación. Eso sí es algo que cambiamos hace poco. Porque antes cualquier supervisor iba y daba instrucciones de la agenda y las secretarias tomaban la decisión de si sí o si no. Y así era mucha responsabilidad. Entonces ahorita no. Los únicos que tienen la autorización de hacer cambios grandes en la agenda, o sea, por ejemplo, de decirle a las secretarias, oye, ¿sabes qué? si aparta este espacio o aumentale más tiempo desde la consulta fulano y así, somos los coordinadores. Tiene que pasar por coordinación para que Gabby o Lucy tomen una decisión. Si ya se asignó un horario a la persona, porque como les había dicho, los cambios de horario son muy difíciles aquí. Entonces, si yo ya te asigné un horario, Y ese es tu horario fijo. Es el horario que tienes que cumplir. Si en algún momento, por alguna razón, el terapeuta necesita un cambio de día. Porque se enfermó, tiene un viaje o algo así. O el paciente mismo te está diciendo, no me puedo quedar ese día, necesito por favor que me cambien de horario. O que si de repente ya estoy listo para cerrar y voy a pasar las citas a una vez cada días. Ese cambio grande en las sesiones tiene que pasar por coordinación. Lo primero que hace Gaby cuando le dicen, oye Gaby, voy a hacer este cambio, ya lo sabe Paulina. Si pasó por mí o el supervisor me comentó o el paciente me comentó, se autoriza. ¿Por qué lo hicimos así? Para que cualquier cosa yo la respalde a ella, es muy peligroso. Pero por lo general, antes estaba peor.
SPEAKER_06: Sí, sí,
SPEAKER_03: me lo puedo imaginar. ¿Ese cambio es reciente o ya tiene algún tiempo?
SPEAKER_09: Ese cambio tiene como dos años, creo, desde que empecé a coordinar. Porque si no, cuando empecé a coordinar, en vez de que todos querían meterle mal a la agenda, y la pobre Gabi estaba peleando con todos porque se hacía un caos. Que eso todavía pasa, por ejemplo, con la unidad de víctimas. En la unidad de víctimas, si la coordinadora no no tienen gerencia en la decisión de los horarios de los terapeutas, solo los terapeutas. Entonces sí es un poco complicado para Gaby, pero como la unidad de víctimas son las chiquititas y son menos terapeutas, es menos difícil. Aquí somos terapeutas al mismo tiempo.
SPEAKER_06: Entonces es mucho. ¿Tienen otros servicios externos? ¿No?
SPEAKER_09: Los servicios externos. Ahorita solo estamos manejando uno, que es Univic, y solamente lo apoyamos con la administración. O sea, que es agenda y ya, cobros.
SPEAKER_06: Cobros también.
SPEAKER_01: Sí. comentaba la secretaria, se me olvidó su nombre. Gaby. Gaby, OK. Comentaba que igual se le complica mucho el cambio de la, el cambio que usted dice.
SPEAKER_09: Sí.
SPEAKER_01: Porque escuché que una vez que se les asigna el horario, es la misma sala, ¿verdad? Sí. Para toda la sesión. Sí. Entonces, esa era mi pregunta. Siempre es la misma. Cuando se les asigna un horario a los terapeutas, siempre es la misma sala, ¿no? Y cuando se hace el cambio, luego hay unos que se meten a la misma sala y les cambia a otra sala. Y como que hay falta de tiempo. Eso se hacía
SPEAKER_09: mucho antes.
SPEAKER_01: Y eso
SPEAKER_09: ya se evita.
SPEAKER_01: Ya.
SPEAKER_09: O sea, esa es otra cosa que también se cambió desde hace mucho tiempo. O sea, que no pueden ingresar a la sala sin que Gaby les diga a qué está. O sea, si alguien que esté, les diga en qué sala están asignados, porque antes se metían como en la Habana. Y eso, ya no. Tienen ellos una sala asignada y esa es la sala que van a usar de aquí hasta que el caso se cierre.
SPEAKER_06: No hacen cambios.
SPEAKER_09: No. Y
SPEAKER_06: a ustedes no les convendría que cambiaran la sala. No,
SPEAKER_09: pero lo más mínimo, porque como tenemos que manejar solo salas y
SPEAKER_06: son terapeutas con casos, o sea, es demasiado. Sí, o sea, en esa parte yo le decía que tenga mucho... como son estudiantes que de repente... Sí, no, no, no, no. Y que digan, ah, me queda este hueco, me quedaría muy bien mover a mi hija a este horario.
SPEAKER_09: No los permitimos. O sea,
SPEAKER_06: desde que ingresan,
SPEAKER_09: no. No,
SPEAKER_06: imagínate, no. ¿Está bien? Yo digo, pero hay quienes sí me conviene poder mover a estos. Sí. Entonces,
SPEAKER_09: estos
SPEAKER_06: cambios
SPEAKER_09: pasan por mí. Porque además, muchos de nuestros pacientes son pacientes de escasos recursos. Que su medio de transporte, pues, es el camión, ¿no? Y pues, la facultad no está en medio de la ciudad como para que en minutos lleguen desde donde estén a la facultad. O sea, muchos les toma. una hora, dos horas, o sea, sí vieron
SPEAKER_07: que
SPEAKER_09: estamos en la jungla. Entonces, eso hace que con más a Inco tengamos que respetar los horarios para que ellos sepan que, o sea, tomen su tiempo para venir y lleguen y así. Y también luego a los terapeutas, que también son estudiantes, también a algunos les cuesta mucho trabajo llegar hasta acá. Entonces, si les estamos moviendo su horario y así, es un problema avisarles, decirles con minutos de anticipación, oye, Fíjate que se cambió tu cita para entrar una hora.
SPEAKER_02: Es una frega para
SPEAKER_09: persona. Solamente tenemos casos excepcionales, pero así de que nos confundimos en algo y por eso tenemos un sistema. O sea, que nos confundimos en algo y se nos fue a avisar al paciente. Ahí sí. Pero son los mínimos. Tratamos
SPEAKER_01: que
SPEAKER_02: sea lo
SPEAKER_01: mínimo. Entonces, por, o sea, la regla es siempre mantener la misma sala preferentemente. Y en un caso muy excepcional. O sea, sí que ha ocurrido, ¿no? Sí,
SPEAKER_09: ha ocurrido. Pero te digo que hemos tratado de evitarlo lo más posible. Porque luego lo que pasa es que se nos mueve todo. Y es un problema, ¿no? Entonces, pero de qué pasa, pasa.
SPEAKER_06: O sea. OK. Hablemos por llamadas
SPEAKER_02: sobre.
SPEAKER_06: Se me fue la palabra. Es que lo ponte como urgencia, pero no es urgencia.
SPEAKER_05: ¿Necesidad? No,
SPEAKER_03: no,
SPEAKER_05: no. ¿Equilibrio de deseo?
SPEAKER_06: No.
SPEAKER_03: Ya, ya
SPEAKER_06: me acordé. ¿Cuándo se les va la luz? Avisarle a las personas realmente en método más sencillo. Lo más nuevo es WhatsApp. Sí. O un celular por la programa de Facebook, creo que. Sí. El cómo recabar los datos es diferente. ¿Tienen equipos? ¿Sólo tienen computadoras para las secretarias, no? ¿Usted como coordinadora sí tiene laptop? Sí. ¿Y alguien más cuenta con laptop? No.
SPEAKER_09: Ninguno. Hay una laptop aquí de la clínica, pero tiene años y está a dólares. Entonces, solo
SPEAKER_07: sirve para
SPEAKER_06: imprimir. OK. No cuentan con ningún tipo de generador de emergencia ni nada de algo.
SPEAKER_09: ¿Cómo que generador? ¿Quieres dejármelos aquí o los
SPEAKER_06: Oye, Mike, ¿sabes dónde nos podemos poner? En la cocinita. Ah, ahí, para que no
SPEAKER_09: se enfríen. sí,
SPEAKER_06: sí. Se abre, ¿verdad?
SPEAKER_04: Sí, se
SPEAKER_09: gira y se abre. Lo pones y no puedo salir. ¿Qué pasó? Este.
SPEAKER_06: ¿Y si cuente con algún tipo de generador que les deje funcionando algo esencial? No. ¿Se va la luz?
SPEAKER_09: Se
SPEAKER_06: va la luz. Adiós todo, internet o todo. Es lo
SPEAKER_09: que pasa
SPEAKER_06: todas las facultades. O sea, es el sistema de la universidad. Es que FMA tiene. Sí, porque son millonarios de la tecnología. No, pero en el laboratorio. Nada más el laboratorio. O
SPEAKER_05: sea,
SPEAKER_03: en
SPEAKER_04: el. De
SPEAKER_09: todas formas, es que bueno que se ha quedado con nosotros
SPEAKER_04: siempre
SPEAKER_09: y que sabe todo.
SPEAKER_04: lo que tiene que ver con
SPEAKER_09: la facultad, con todo lo que ve servicios
SPEAKER_06: generales de la facultad.
SPEAKER_09: Pero, por ejemplo, nosotros nos avisan. Cuando se va a ir la luz, nos dicen, ¿tienen minutos, minutos? No, o sea, cuando se va la luz, inmediatamente, a veces, tenemos que apagar todo y guardar todo. O sea, los teléfonos en ese momento dejan de funcionar. Ya, o sea, no.
SPEAKER_06: Ah, o sea, sí, cuéntanos, entonces, con algo de respaldo. Porque les avisan minutos, ¿no?
SPEAKER_09: Pero creo que solamente, ahorita que nos lo diga él, que está conectado, porque entiendo. Yo no todo.
SPEAKER_06: Si quiere
SPEAKER_09: salir en una silla, ¿por qué está preguntando el concesionerador?
SPEAKER_06: Yo no
SPEAKER_09: sé. Ah,
SPEAKER_06: porque a veces siempre le avisan minutos. O sea, nos
SPEAKER_09: avisan, por ejemplo, cuando hay bajas de corrientes, nos dicen que tienen minutos, ¿no? O
SPEAKER_06: sea,
SPEAKER_09: para guardar todo después.
SPEAKER_06: Sí, pero supongamos que pasó un tractor y se llevó los cargos. todas ocupadas, no importa.
SPEAKER_09: ¿Pero
SPEAKER_04: atrás no hay? Hay gente. ¿Seguro? Sí, seguro. No pasa nada.
SPEAKER_09: Es que tienen la duda de que, por ejemplo, si se nos va la luz, porque estamos platicando en la sesión anterior de que como se nos va la luz, ya no podemos, ya no tenemos teléfono, ya no podemos agendar, ya no tenemos nada.
SPEAKER_06: Ellos
SPEAKER_09: dicen que, ¿qué pasa si se va la luz acá?
SPEAKER_06: ¿Tienen algún generador?
SPEAKER_04: Tenemos un generador, pero por alguna extraña razón, Solo dejaron, solo conectan los vacíos exteriores. O sea, que el site muere. OK, se quedan cinco minutos. Sí, como si no hubiera. En pocas
SPEAKER_06: palabras.
SPEAKER_10: OK,
SPEAKER_06: porque me estaba contando que de repente les avisan. En minutos van a caer sin luz. Yo creí que tenían algo conectado. No, es simplemente. Sí. Entonces, si cortan un cable, un camión se lleva un cable, y eso puede dar una energía.
SPEAKER_08: Pero ¿cuándo pasa mucho que van a hacer arreglos alrededor del campo? Y aquí es cuando nos dicen. O sea, creo que ya nos dan aviso
SPEAKER_05: de que
SPEAKER_06: van a trabajar algo.
SPEAKER_08: Y entonces nos avisan a todos. O sea,
SPEAKER_06: con esas que están programadas, pues, al final se puede imprimir algo
SPEAKER_04: por ahí. Sí, pero yo me pasaba. Hay gente que se va como cada dos meses siempre se nos va a una parte. Y nos quedamos sin energía un día. Este equipo que está valorando?
SPEAKER_01: Nosotros estamos haciendo correcciones de lo que ya tenemos. Se tiene un diseño previo de un compañero que no es como nosotros, no es una generación anterior. Y pues tiene el diseño, se llaman mockups, que son como prototipos, diseño, como se vería el sistema. Entonces nosotros queremos mejorar lo que ya tiene.
SPEAKER_09: ¿Tienen acá el diseño de Rodrigo para que lo vieran la Dra. María José y Mike?
SPEAKER_01: Claro. O sea, son como fotos, aunque así se puede correr, ¿no? Bueno, está difícil. Sí se puede, pero. Igual les platico que ese sistema que se hizo, Abarca el primer acercamiento. Se tiene como que un formulario para llenar los datos del paciente, ¿no? El primer acercamiento. Se tiene...
SPEAKER_09: ¿La agenda?
SPEAKER_01: Se tiene la agenda. La parte del calendario. Tiene una
SPEAKER_09: parte del terapeuta.
SPEAKER_01: La parte del terapeuta y de los pacientes. ¿Qué más? Solo eso. Creo que es más
SPEAKER_09: adelante las dos. Y la parte del expediente es lo que queda pendiente.
SPEAKER_01: Es lo que
SPEAKER_06: queda pendiente. Sí. ¿Tienes que hacer la otra equivocada? No, lo que nos vamos a enfocar más bien es en esa parte de cómo la atomizan. Por eso nos estamos volviendo ahorita en la colina. Por esas excepciones a la regla que no siempre están consideradas. Como en el primer diseño no se contempló los bajones de electricidad.
SPEAKER_09: Y tampoco los problemas, por ejemplo, si de repente nos quedamos sin internet.
SPEAKER_06: ¿Cómo avisarle a él? Si se quedan sin internet, ustedes siguen, siguen elaborando, ¿no? Sí, sí, sí, sí. Sí,
SPEAKER_09: no, no nos sorprendemos por falta de internet. Y eso nos ha pasado también muchas veces. Un
SPEAKER_02: día
SPEAKER_09: nos vamos a quedar
SPEAKER_02: sin
SPEAKER_09: internet, pero si se hace, no se haga. Porque seguimos hablando con… o sea, los pacientes siguen agendados, siguen viviendo y tenemos un agendamiento
SPEAKER_08: Esto que es el momento en el que estamos ahorita, el uso de esta plataforma o espacio virtual, interno, ¿no? O sea, es para que aquí nosotros todos, o sea, el ministro, ¿no? ¿O no hay todavía, no se ha pensado de que alguien entre desde fuera en la su cita? No, todo está pensado. No, no,
SPEAKER_09: pregunta,
SPEAKER_08: ¿en qué punto estamos?
SPEAKER_09: Estamos en el punto de casi casi como estamos trabajando todos los servicios, que todavía se centraliza la atención acá. Sistematizar. Sí, sistematizar, eso. para que ya más adelante se pueda ver si se abre más todavía el sistema. Pero ahorita sí todavía necesitaríamos, por el tipo de personal que tenemos, el tipo de trabajos que tenemos, el tipo de procesos que tenemos y que vamos a ingresar a servicios externos y que hay que homologar servicios, sí tenemos que tener cierta conexión.
SPEAKER_08: Y otra pregunta, ¿en este espacio puedo yo, por ejemplo, generar, no sé, reportes Un número de personas
SPEAKER_06: atendidas en el último mes o algo de eso. Lo que estamos haciendo en ese momento es sacar
SPEAKER_07: todo eso para
SPEAKER_06: presentar algo así. Ese tipo de información de si es bueno. ¿Tienes tu internet? Es que mi celular murió. ¿O en la tablet no la tienes? Ah, sí, en la tablet sí. Y también
SPEAKER_01: eso sí es algo que
SPEAKER_09: le pueden decir a los compañeros. Yo le dije a Gaby. que les mostrara la base de datos. La
SPEAKER_05: base de datos
SPEAKER_09: que nosotros trabajamos la tiene Gaby.
SPEAKER_07: O sea, Gaby tiene acceso a esas dos computadoras.
SPEAKER_06: Tiene acceso a esa base de datos. Entonces, que le diga a la equipo allá que las muestran. Sí, no, ellos deben de estar. Sí, nosotros vamos bien en todos los procesos. Es que vos estás entrando más en los procesos que involucran a la administración, las eventualidades, el manejo de los de los espacios de consulta, de los laboratorios, en conocer bien qué proceso sucede en qué momento. Tenemos una altra, una otra relata que va a enseñar más o menos, el bosquejo que se hizo con el primer equipo que trabajó. Y ahorita la idea es presentar algo más acertado a lo que se ha presentado. Sí,
SPEAKER_08: porque la ofrecen interactivamente.
SPEAKER_05: una función administrativa.
SPEAKER_08: Uno funciona en mi iniciativa, pues es que nos piden reportes, ¿no? ¿Qué? Números de atenciones o números de cargos. Descriptivos. Descriptivos, exacto. Para tener en cuenta, ¿no?
SPEAKER_01: Pero esos reportes, ¿quién los demanda? ¿Quién los? ¿Cómo lo hacen?
SPEAKER_09: Dirección a veces nos pide, ¿no? Vinculación nos pide una vez al año que le mandemos las estadísticas de ingresos. ¿Qué
SPEAKER_07: datos les interesa a ustedes?
SPEAKER_09: de las estadísticas, entonces que varía de persona a persona. Algunos nos piden… vinculación nos pide ingresos, edades, género y tipos de servicios. Los anuales que se entregan a la dirección para los reportes de dirección son igual los mismos datos de ingresos, número de pacientes, tipos de servicio y se le agrega a lo mejor motivos de consulta.
SPEAKER_07: ¿Algún
SPEAKER_09: otro
SPEAKER_06: reporte? Es que esos datos...
SPEAKER_09: Y, pues, lo que... Esos son los que se... Son como más bien descriptivos de la información que se tiene, ¿no? Y, por ejemplo, uno de los planes que tiene ya, bueno, en mediano plazo, es empezar a hacer investigación con la base de datos de la clínica.
SPEAKER_06: Correcto. O sea, lo que pasa es que... Sí, esos datos los requiere un reporte. Son datos que sí se tienen que almacenar al momento de administrar. Me dijo edad, ¿no?
SPEAKER_05: Edad, género,
SPEAKER_06: tipo
SPEAKER_05: de
SPEAKER_06: servicio. Casi
SPEAKER_09: todo lo
SPEAKER_06: que sea en el llenado de
SPEAKER_09: solicitudes.
SPEAKER_06: Todos
SPEAKER_05: los
SPEAKER_06: datos lo piden. Sí. Todo lo que
SPEAKER_09: se
SPEAKER_06: llene al
SPEAKER_09: expediente. tiene que
SPEAKER_08: estar podrida en el sistema. Por ejemplo, en esas solicitudas, les preguntar, o sea, asignan la cuota, la cuota generada de acuerdo a la, me imagino que ya les comento todo de la escala socioeconómica que se aplica para asignar una cuota, ¿no? Entonces, lo mismo, ¿no? Las cuotas generadas, o sea, en qué rancos están para generar los ingresos, ¿no? Para ubicar los ingresos generados.
SPEAKER_09: Sí, ahorita el sistema, Lo que trabajó Rodrigo la vez anterior es que el sistema sea solamente como la carátula de la información que se obtiene para utilizar la agenda. Es que inicialmente solo íbamos a trabajar con la agenda, con la construcción de la agenda. Entonces, todo es en función de la agenda digital. Sí.
SPEAKER_01: Venezuela tendrá un conector, ¿no? Aquí.
SPEAKER_09: La
SPEAKER_01: voy a haber traído en
SPEAKER_06: el
SPEAKER_01: lapso, ya
SPEAKER_09: se la he recargado.
SPEAKER_01: No, me quedan de tu mochila. Muchísimas gracias. La mía está
SPEAKER_06: tortuguita.
SPEAKER_01: Es la que está con un seguro.
SPEAKER_06: Ah, la de seguro. Es que te pregunto que la busqué ahí. En mi asiento, en un asiento, ¿sabes?
SPEAKER_01: Ah, bueno, igual. Ajá, están usados. Y puedo mover aquí para... Para la aplicación,
SPEAKER_00: no sé cómo se
SPEAKER_01: corre. Ah, entonces no. Bueno, pues todo lo que pude. Por eso llevo esto. Yo lo llevo, ¿sí?
SPEAKER_09: no te cañas.
SPEAKER_06: Y esto lo retomamos, por si hay alguna modificación. Realidad es poder dividir salas, terapeutas y pacientes. Esto puede tener la sala A, la sala B, la sala C. Y está meramente pensado para llevar un control visual de la agenda. O sea, esta sala está disponible estos días. Y con los terapeutas, pues, más de lo mismo que horarios tiene el terapeuta. Está
SPEAKER_08: padre. Qué bonito.
SPEAKER_06: Esa es una idea general. Por ejemplo, usted tiene estos servicios, ¿no? Psicología individual, diagnóstico y vocacional, ¿no? Aquí están sus listas de pacientes, próxima cita, qué es el servicio que están pidiendo, datos de contacto. Para los pacientes se podría filtrarnos según nombre y el mismo paciente pues tenía datos, contactos, servicio, status, una descripción, qué es lo que va a hacer, la fecha en la que se puso, las observaciones que hacen los terapeutas quizá, y pues información que podría servirles. Entonces tienes concluidas las sesiones pendientes, todo esto y la disponibilidad que el paciente tiene. En este caso, ahorita un equipo se está enfocando en todo el tema del paciente. El objetivo del equipo es poder reducir el tiempo persona a persona. sea, que ya no tenga que ser el horario en el que nada más está la secretaria para poder iniciar el proceso. Obviamente, hay procesos en los que la persona tiene que coincidir. También hay vertientes que hay que tener en cuenta, ¿no? Quizá nivel de conocimiento de tecnologías, acceso a la tecnología que tengan los pacientes y todo eso, ¿no? Que podría, en un mundo ideal, pues, todos tendrían acceso, ¿no?
SPEAKER_02: ¿El calendario?
SPEAKER_06: ¿Ya lo vas
SPEAKER_01: a hacer, el calendario? Sí.
SPEAKER_06: El calendario general de la clínica, ¿no? La sala A, la sala B, por sala o por terapeuta. La terapeuta Víctor está en la sala A. El lunes está en la sala roja. Por días, por mes. Donde coinciden, por ejemplo, que hay tres sesiones el mismo día en tres salas diferentes. ¿Semanal mensual o diaria? ¿Cuál fue lo primero? No sé si tengo eso.
SPEAKER_09: En la parte de expedientes les había comentado que de pacientes que ingresaran también el costo, o sea, ¿cuánto pagan? Ah.
SPEAKER_06: Ahorita deben de pasar a ellos, ¿no? Pues en teoría esto nada más lo tiene, tiene acceso, secretaria y conglomerado. Y en realidad el terapeuta, junto con el títo, se está enfocando en los expedientes. O sea, el idea es que
SPEAKER_08: también
SPEAKER_06: puedan... Que ellos carguen la información,
SPEAKER_09: claro. Que ellos carguen toda la
SPEAKER_06: información. Y por eso eran las preguntas, para saber qué necesitaba o sea, consultar dentro de esto, que diga, No están pidiendo esto.
SPEAKER_09: Necesitamos a veces reportes. Necesitamos tener acceso a toda esa información. Prácticamente conmigo tuvieron todas las reuniones al principio, entonces
SPEAKER_07: yo les di
SPEAKER_09: todas las necesidades de lo que quería.
SPEAKER_06: Sí, pero no sé cuántas veces se reunían con Rodrigo, pero siempre ¿Sale
SPEAKER_00: nueva información? ¿Tienes
SPEAKER_06: nuevos problemas? ¿Hay situaciones únicas que se podrían repetir en el futuro? Entonces, también la idea de añadir un paciente, ¿no? Que es todo eso. Sí, todo el
SPEAKER_08: día solicitud. ¿Es
SPEAKER_06: el día de la primera solicitud? Sí, es el día de la
SPEAKER_08: primera
SPEAKER_06: solicitud. ¿Qué es
SPEAKER_09: con
SPEAKER_08: la nueva
SPEAKER_09: solicitud? Es
SPEAKER_06: la nueva
SPEAKER_08: solicitud.
SPEAKER_06: Entiendo que tienen documentos que requieren firma estampada. Es cuando firma un paciente. Esos, con el equipo que se encarga de expedientes, les diría que lo puedan llenar de manera virtual o en un equipo y simplemente imprimen para que se firme y lo
SPEAKER_02: almacenen.
SPEAKER_06: Y una de las cosas
SPEAKER_09: que se platicó una vez en una reunión era de la posibilidad de tener en la sala y en la sala una y una, tener dos laptops o dos tablets que queden ahí conectadas a conexión local para que puedan ir cargando los terapeutas las solicitudes de manera digital en el sistema. Los que hacían los llenados de solicitudes, que ahí pueden ser las
SPEAKER_06: evaluadoras. ¿Cuántas evaluadoras
SPEAKER_09: tienen? O sea, tenemos muchos prestadores, pero pensábamos que en dos salas hubiera equipo para que se pudieran cargar.
SPEAKER_08: Las solicitudes, la entrevisticia, nada más. Que se vayan,
SPEAKER_09: para empezar, y que vayamos turnándolos, que se queden conectadas con internet. De
SPEAKER_04: las tablas que están
SPEAKER_06: usando los laptops, hay un requerimiento técnico que necesita implementar
SPEAKER_04: eso. Pues eso no sé. Pues también
SPEAKER_06: influye en su presupuesto, ¿verdad? Es el mundo ideal.
SPEAKER_04: Porque también, el subir la información, supongo que la van a digitalizar. ¿No necesitamos almacenamiento? Sí. Sí, necesita almacenamiento. Exacto. Imagínense cuánto. ¿Cuánto necesitamos para eso? Si no, pues.
SPEAKER_06: En cuestión de almacenamiento, se enfoca más en el tipo de estudiantes. Porque entendería, o sea, eso es un supuesto, ¿no? ¿Qué haría yo? Probablemente fotos o escaneos de las pruebas que le hacen, del contacto que tienen, no sé si dibujan algo, la foto del dibujo, cosas así, ¿no?
SPEAKER_07: Es un montón
SPEAKER_09: de
SPEAKER_06: información. Exacto. Que al final
SPEAKER_03: las
SPEAKER_06: requieren, porque es... Es
SPEAKER_09: mínimo cinco años. Y las tienen
SPEAKER_03: que almacenar. Por almacenamiento. ¿Cada cinco años? Para organizar un respaldo, porque si no, te daña
SPEAKER_01: algo uno y... Uno es copia de seguridad. Perdemos la
SPEAKER_03: información.
SPEAKER_07: Sí, claro. Se los dije que era Jurassic Park. ¿En qué? Que era Jurassic Park. Se los dije.
SPEAKER_06: Me llamo Alan. Pero, este, sí. Vaya. Ahorita sacar hacia dónde. Sí,
SPEAKER_09: porque ustedes
SPEAKER_06: no
SPEAKER_09: tienen ese problema en su facultad.
SPEAKER_06: ¿Quién sugeriría? No hay servicio externo
SPEAKER_05: como
SPEAKER_06: tal. Pero
SPEAKER_05: en algún
SPEAKER_08: momento ustedes nos pueden como sugerir los requerimientos de equipos, ¿no? Para
SPEAKER_06: poder operarlos
SPEAKER_08: óptimamente, ¿no? O
SPEAKER_06: sea. Es que para eso estamos sacándote lo que necesitan para cerrar nuestra banda de
SPEAKER_08: dinero. Para empezar a juntarnos los dineros
SPEAKER_06: para comer la comida. Para empezar a mostrar a la gente. Es correcto, Eva. Con las personas que he trabajado y para los proyectos que yo he realizado, sí. Hay un presupuesto para equipos de cómputo,
SPEAKER_05: un
SPEAKER_06: presupuesto para el programa virtual, un presupuesto para almacenamiento, un presupuesto para mantenimiento. Un proyecto grande necesita un presupuesto bien definido. Pero pues ahorita nos vamos a centrar en ver hacia dónde tienen que ir y entregan algo para que se puedan guiar. Ah, pues mira esto, esto y ya. Un
SPEAKER_01: pasito por posiciones. Sí, porque igual creo que fue el lunes que igual Cambrones estaba diciendo al equipo de los que están haciendo el primer acercamiento que pues hagan ese diseño, este diseño justamente del diseño inicial. para que ya no justamente sea parte de este programa, sino que también, de alguna forma, se pueda migrar posiblemente a la página web. Y ya no solo las secretarías hagan ese proceso, sino también cualquier persona que vea la página. Pero eso es ya mucho, mucho después. Para ese
SPEAKER_06: ejercicio, pero no es duro. Es decir, ya lo pueden hacer
SPEAKER_01: en
SPEAKER_06: automático, tanto el llenado de los expedientes, el contacto con el paciente. Ya que tenemos el conocimiento del proceso, que es iniciar tiendas.
SPEAKER_04: ¿Más tienes alguna pregunta? No, solo sé que me
SPEAKER_02: quedé
SPEAKER_04: pensando en eso. Porque es más chabón para servicios generales. No, necesariamente. ¿Qué quieres? En el presupuesto.
SPEAKER_06: Exacto. ¿Dónde tienes el presupuesto?
SPEAKER_08: Mantenimiento, ¿no?
SPEAKER_06: Cerquito. Esta parte es como solo la
SPEAKER_09: carcasa del sistema, solo lo inicial. Ya se hizo el primer esbozo, que es el que trabajamos
SPEAKER_02: con Rodrigo, y ellos van a hacer los módulos de
SPEAKER_09: expedientes, los
SPEAKER_07: de
SPEAKER_09: terapeutas, y un poco más a fondo el de agenda. Pero solo es como la carcasita. Todavía falta todo lo que es código, y la preparación, y la
SPEAKER_01: ejecución, y todo eso. Sí, pues igual el objetivo es ayudarles muchísimo en todo eso de las llamadas, que tengan bien la información, y ya no estar dudando. ¿Ustedes
SPEAKER_06: estaban más para
SPEAKER_01: saber qué?
SPEAKER_00: Concentrar todo ahí en lugar de que esté disperso. Mi duda es, es la duda
SPEAKER_09: que siempre he tenido, ¿en dónde vamos a almacenar todo esto? Porque el site que tenemos,
SPEAKER_03: Ya
SPEAKER_04: están las últimas,
SPEAKER_06: ¿no? El sacar los regalos nos ayuda para decidir
SPEAKER_04: hacia dónde vamos. Los requerimientos ya podríamos empezar a ver esa parte.
SPEAKER_06: Probablemente qué equipos requieran comprar,
SPEAKER_04: qué
SPEAKER_06: servicios requieran.
SPEAKER_09: ¿Adquiriría? No,
SPEAKER_06: consideren que toda la URI está a dos de cada uno. Sí, por eso le digo, por lo menos un número de WhatsApp sería algo indispensable, ¿no? Y más sencillo, digo, si no les llega bien la señal de... Y
SPEAKER_09: ese
SPEAKER_06: es el
SPEAKER_09: organigrama mayor.
SPEAKER_06: Ese ya es más el proceso, ¿no? El paciente hace una serie de actividades, ¿no? Solicita el servicio en ese momento, o cuando se levanta, se hacía por una llamada y solicita el servicio a la secretaria, que sobrelimita el tiempo porque la secretaria tiene que ponerse a recabar todos sus datos, que podría ser más sencillo si tiene ese punto de contacto con el paciente. Y ahorita la clínica va a montar a las secretarias, se obtenían la información, en este caso todo esto, Siempre lo van a poder requerir hacer por quien no cuente con acceso a la tecnología. Pero descargamos un poco la mano a las secretarias, ¿no? Quizá los servicios externos que prestan, que luego necesitan ellos agendar la disponibilidad de horarios. Ellos sí tienen acceso a la, a los servicios externos, ¿no? o pueden coordinar con los pacientes que tienen esos horarios y decir, bueno, yo inicio el proceso para este
SPEAKER_04: paciente y esa
SPEAKER_06: hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible,
SPEAKER_10: esa hora
SPEAKER_06: es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es disponible, esa hora es dispon automático. Pasaríamos a cuando viene el paciente a su cita de evaluación. Entonces, si asiste, pues, vamos. Si no, pues, hay cancelaciones y demás, por cosas de fuerza mayor, ¿no? Si asiste, pues, se le entrega el formato de solicitud, que le añaden demás. Todo eso podría ser un ahorro de tiempo. a tu formato, empieza a llenar todos los datos que puedas y nos saltamos directamente a la parte del prestador o de quien nos evalúa, que junto con el equipo de toda la parte de formularios y demás que tiene, lo llena el prestador en tiempo real, para no sea solo a manita y lo que se Y, pues, se finaliza la entrevista. El administrador llena los datos que piden en el formato de solicitud. La encuesta socioeconómica. En el entendido que no lo hace el terapeuta que evalúa, ¿no? Eso lo hacen con la cédula.
SPEAKER_07: Sí.
SPEAKER_06: Una vez que se llene, Entonces ya podríamos pasar
SPEAKER_00: a la
SPEAKER_06: coordinación para que haga la evaluación del caso, le designa la prioridad, todo eso, que en este caso tú lo haces, ¿no? Entonces ya hay sus opciones para mover prioridad. Le damos Asignación de terapeuta, a ver qué terapeuta tengo, ¿ah? Hacer el match. Y las anotaciones que tengo que hacer. y se mete a la lista de espera en teoría en el ideal sería que la lista de espera permita permita tomar como si fuera una pila de de hojas que tome la primera y de eso que dicen es un hueco, ¿verdad? puede, sí, sí puede, no, no
SPEAKER_02: puede
SPEAKER_06: pero quizá el equipo de primer contacto podría ser el hoja para como ¿Cómo coordinar para el paciente la primera cita? Estos son los horarios. Voy tomando la pila y quien te diga que sí,
SPEAKER_10: va.
SPEAKER_06: Y quien te diga que no, para hacer siguiente. Se acertan los horarios, ¿no? Pues regresa a la fila. Si sí, pues vamos a agendar lo que es lo que hacen manualmente. Decir, bueno, a él, lunes va. Ya llegaríamos con él. ¿Sí aceptó? Ya quedó agendado. Ya. Entendí que no le dan recordatorios a los pacientes una vez que confirman la cita. está. Sí. Ahí podría ser algo. Con
SPEAKER_09: sus honros de excepción, pero no.
SPEAKER_06: De hecho, sí, qué sabe, qué habrá. Vaya, probablemente ahí se puede hacer algo con... Pero ahí es
SPEAKER_09: donde le decía algo que podía ser anulado. como un mail
SPEAKER_06: o que por vía mail se enviara como la confirmación del horario, de la fecha, y todo. Por lo que me dice de los pacientes que tiene de diversas universidades, probablemente algo así como, no sé, yo tengo entendido que muchos pueblos tienen una comisaría que es como el punto de contacto con el resto de, entonces probablemente sería algo interesante.
SPEAKER_08: Como
SPEAKER_06: uno te ve y, ¡que no, se llega! Pero ellos tienen gente que quizás ni acceso a WhatsApp tenga, ¿no? Sí.
SPEAKER_09: O
SPEAKER_06: sea, tenemos de todo. Sí, sí, sí. O sea, los que sí, pues ya es algo, ¿no? Pero no puede ser un motivo. O sea, es un avance, sí.
SPEAKER_10: Pero
SPEAKER_06: pues se puede ver que sea un punto de contacto con la cabecera municipal o algo así, ¿no? Pero lo que me comentaron es que tienen servicios tanto de usar, ¿no?
SPEAKER_09: Sí, del CRE
SPEAKER_06: y fuera del estado, de la ciudad, pero no. Los que se tienen que solicitar un apoyo, ¿verdad? La COM y la tasa de bienes para el viaje, bienes, ¿no? Todo eso podría ser interesante para comunicarse, ¿no? Pero tiene que ver con los que se encargan de pacientes.
SPEAKER_09: Sí, sí, sí. Es difícil la parte digital. Porque, por ejemplo, cuando intentamos pasar los cobros vespertino, o sea, que solo sean transferencias y que nos manden los comprobatorios a través del mail, así. Sí. O sea, algunos no quieren hacer la transferencia, o no pueden, o no tienen la forma, o cuando les pides, bueno, tómale foto a tu comprobante del depósito y viene, si no nos mandas por mail y así, no sé cómo. O sea, sí ha sido, no todos, pero sí
SPEAKER_06: ha sido difícil. Sí, tienen sus
SPEAKER_10: opciones.
SPEAKER_06: Y ya que vienen para la primera cita es cuando... O sea, la cita física es cuando firman un contrato y el derecho de consentimiento. Que no sé si por proceso sí o podría ser interesante que... Ah,
SPEAKER_03: bueno, no,
SPEAKER_06: porque no dan evaluado. Está bien. Ya entran a la terapia. Y pues, si cancelan la cita, pues ya entran en... La justifico o no la justifico. Tiene el límite de faltas lleno, ¿no? ¿Sale de esto? Es lo que había preguntado en la llamada, si tienen así como un tiempo de penalización. Tú no juegas en base cinco semanas. Sí. Pero no solamente tenemos los minutos. Si alguno se atrasa, pues la cita ya no
SPEAKER_09: se da. Pero pues hay suficientes excepciones también.
SPEAKER_06: No, yo iba más que nada a su contador de ya acumuló el número de faltas.
SPEAKER_03: máxima, pues
SPEAKER_06: lo sacamos y tiene que volver a iniciar entonces tú no juegas cinco semanas, no puedes solicitar nuevamente el servicio, entonces probablemente una persistencia del paciente sería ideal, no?
SPEAKER_10: Sí.
SPEAKER_06: Entonces lo ideal sería que se haga automático, sin
SPEAKER_05: hacer
SPEAKER_06: ese match. Yo lo arreglo, le doy la candada, Tomo de mi pila, de... De vista y espera, ¿no? De vista espera. Y ahí me muevo, ¿no? Entonces... Realizar ya la sesión de terapia, finalizar el servicio. Y tengo que tener una evaluación del servicio, ¿no? Sí. Entonces esta persona evalúa el servicio. Y indicar al paciente el siguiente paso. ¿Cuál es el siguiente paso después de que realice una evaluación?
SPEAKER_09: Por ejemplo, si tienen que esperar para una fecha de reporte, si hay un seguimiento, o ya no hay más nada, o tiene que saldar un pago pendiente o algo
SPEAKER_06: así. ¿Y cuando lo derivan a otro?
SPEAKER_09: O que se canalice a otro terapeuta.
SPEAKER_06: o
SPEAKER_09: a otra instancia.
SPEAKER_06: ¿Hasta la primera cita se puede derivar?
SPEAKER_09: ¿Cómo que hasta la primera cita?
SPEAKER_06: ¿Hasta la entrevista inicial? ¿El entrevista inicial?
SPEAKER_09: ¿El entrevista inicial? ¿En qué momento se va a derivar si requiere la derivación? A veces pasa, por ejemplo, ahorita nos pasó con una paciente que es de riesgo, que se le trabajó durante seis meses, Y en este punto en el que está, disminuyeron las conductas de riesgo, pero ahorita necesita trabajar con un psicólogo que la asesore legalmente también para hacer otros procesos personales. Entonces se le canaliza después de seis meses al laboratorio de psicología jurídica. Entonces se cierra el expediente acá y en la última sesión el terapeuta junto con Gaby, le dan toda la información para que saque su cita en el laboratorio.
SPEAKER_06: Ok. ¿Ese proceso, cuando los derivan a otro, puede reingresar o reingresa desde el paso
SPEAKER_09: Reingresa desde el paso Si yo ya te derive,
SPEAKER_06: por ejemplo,
SPEAKER_09: habíamos pasado hace poco con una mamá, ¿no?, que llegó y que quería que trabajamos con su hijo, pero su hijo tenía años y dijimos que no. que se trabajaba junto con ella, y a la mitad del proceso, estamos hablando que a las seis sesiones, aproximadamente, o menos, como a las cuatro o cinco sesiones, se entera a la terapeuta que ella está dentro de un proceso legal. Entonces, el proceso legal lo tiene por maltrato al niño con el que
SPEAKER_00: estábamos
SPEAKER_09: atendiendo, ¿no? Que ocultó esa información en el lleno de solicitudes, en ese momento se suspende la atención y se le mandó a trabajar con psicología jurídica para que le den el asesoramiento Entonces, a los seis meses después de que vio ese proceso, regresa aquí para volver a trabajar con su hijo. Entonces, volvió a casar desde el principio. O sea, tuvo que esperar la lista de espera. ¿Por qué? Porque fue como falsa información desde un principio.
SPEAKER_01: Sí,
SPEAKER_09: eso es.
SPEAKER_01: Si no desde un
SPEAKER_09: principio, le hubiéramos podido dar todo el apoyo.
SPEAKER_06: No sé. Ya. Si fuera nada más, necesito que vayas,
SPEAKER_09: voy
SPEAKER_06: a inventar, que vayas tres semanas a este servicio.
SPEAKER_09: No, te congelo.
SPEAKER_06: O
SPEAKER_09: sea, no te
SPEAKER_06: quito de la piel. No, te agendo una cita. Te
SPEAKER_09: dejo ahí, pero te dejo ahí. No te quita tu espacio, pues. Pero yo ya sé que no vas a venir esos días.
SPEAKER_00: ¿No se quita de la guila, por así
SPEAKER_09: decirlo?
SPEAKER_00: Te
SPEAKER_09: sigue siendo paciente activo. A lo mejor
SPEAKER_00: no te
SPEAKER_09: agendó cita hasta dentro de tres semanas, pero sigue siendo paciente activo. Tres semanas no vas a estar en la agenda de
SPEAKER_06: las citas. Ahora, pensando en el tiempo. Desde el enfoque de administración, de dirección, y demás. Cuando usted tiene un número de pacientes, ¿administrativamente le piden mantener el número máximo? ¿Tiene un número máximo, un número mínimo? No. ¿Sin
SPEAKER_09: problemas? Sin problemas en ese aspecto. Nunca he vendido un número máximo.
SPEAKER_06: ¿Y por tiempo máximo tampoco? ¿De duración en el proceso? No,
SPEAKER_09: tampoco. El que está estipulado es de a sesiones, es el oficial, pero el tipo de casos que de repente recibe la clínica son casos que son muy graves y con motivos de consulta muy encadenados, entonces viene con tres motivos de consulta diferentes.
SPEAKER_03: Uno a
SPEAKER_09: uno. Se trabaja uno a uno, o se decide solo trabajar uno, o se le da el proceso largo dependiendo de cómo usted lo esté esperando. El trabajo que estamos haciendo ahorita es de acortar los tiempos de los casos. ¿Por qué? Porque antes habían casos que estaban dos años y medio activos. Entonces eso es demasiado para un servicio público. Entonces ahorita estamos tratando de ir presionando a los terapeutas para que desde un principio aprendan a seleccionar qué se trabaja en la clínica y qué se tiene que derivar afuera. Pero todavía no hemos consolidado ese proceso, así que hoy por hoy tenemos de a con la opción de que puedan durar. También un poco está realizando, eso es importante que lo sepan, que Rodrigo lo sabía, ¿no? que están realizando este sistema en un proceso de transición de la clínica. Donde estamos empezando a estandarizar muchas cosas, a poner en orden muchas
SPEAKER_06: cosas. Te he escuchado, me imagino cómo está. De hecho,
SPEAKER_09: este semestre tenemos que terminar el manual de operaciones y estamos ya como que cambiando reglamentos, la solicitud que ustedes están viendo todavía, la estamos teniendo que aprobar. O sea, estamos en esto. Vamos
SPEAKER_06: a
SPEAKER_09: modificar el servicio, si se conoce se va a modificar muchas cosas.
SPEAKER_06: Sí,
SPEAKER_05: eso es
SPEAKER_06: en el entendido de que están en el proceso de... Sí.
SPEAKER_09: Por eso hay muchas cosas que les digo, sí, pero no se debe de mantener así. Seguro que van a haber información diferente de la que Gaby les dé, de la que le reciban acá y de lo que estoy diciendo yo. Entonces, tienen que juntarla.
SPEAKER_06: Por supuesto, lo más difícil en términos de... ¿El proceso de derivación es muy sencillo a nivel administrativo? Este caso
SPEAKER_09: se marca en la base de datos que se dio de baja o que ya cerró y se llena la evaluación.
SPEAKER_01: ¿Cómo es el uso de su base de datos? La base de
SPEAKER_09: datos. Cuando llega un caso, por ejemplo, se llena la solicitud y entra en lista de espera. La secretaria agarra esas solicitudes y una vez a la semana se sienta a llenar en un SPSS toda la información de la SPSS, el Sistema Estadístico. ¿Cómo se llama en español?
SPEAKER_08: No sé. Social Science.
SPEAKER_09: Social Science. Entonces ellas llenan, en el SPSS tienen una base de datos muy larga donde están todos los datos de la solicitud. y cargan ahí todos los casos, ¿no? Y elevan dando seguimiento al caso en la base de datos. Cuando cierran, cuando se le da de baja, cuando se les saca de la cuenta, marcan ahí que ya el estatus
SPEAKER_06: ya está ¿no? Y la fecha. Entonces, eso de actualizar el estatus del
SPEAKER_00: caso mediante el SPSCS, ¿no?
SPEAKER_09: Ajá.
SPEAKER_00: Bueno, sí es en la computadora, evidentemente, pero es manual en el sentido de que tienen que entrar y modificar. Sí,
SPEAKER_07: exacto, exacto. Sí, sí,
SPEAKER_00: sí, sí, sí.
SPEAKER_07: pero
SPEAKER_10: eso
SPEAKER_06: El otro, ah, bueno, es el guardador que nos presentaste, ¿no? Falta una secretaria.
SPEAKER_01: ¿Quién de las dos señoritas tiene
SPEAKER_03: más experiencia?
SPEAKER_09: Gabby. Gabby tiene más experiencia, pero la que maneja más la tecnología es Lucy. Entonces, Lucy maneja la base de datos y Gabby maneja la agenda. O sea, las dos manejan la agenda física. Pero la que más hace las citas, llama y demás es Gabby.
SPEAKER_06: ¿Qué edad tiene Lucy? En los cuarentes, ¿no? ¿Está bien? En los cuarentes, ¿están listas? hace falta especificar, ¿no? No sé. No hace falta.
SPEAKER_03: ¿Cincuenta?
SPEAKER_06: Como
SPEAKER_07: cincuenta
SPEAKER_03: debe estar más. Ok. ¿Cuánto tiempo tienen trabajando? Ay, no sé. Tú
SPEAKER_07: sabes, ¿no? Gabi aquí. Pero treinta años en la clínica.
SPEAKER_02: Creo que ha estado
SPEAKER_09: como o en la clínica. Y Lucy, sí. Lucy sí solo ha estado acá. Lucy,
SPEAKER_01: si no me equivoco, llega a las ¿no? No, pero
SPEAKER_09: Lucy está en el horario de de la mañana a de la tarde. Ah, OK. Ah, OK. Y Gaby sale a las de la tarde. Y el que entra a las el coordinador vespertino, que está de a
SPEAKER_06: ¿Qué es
SPEAKER_09: el
SPEAKER_03: delentes?
SPEAKER_06: Los terapeutas que tiene son maestría,
SPEAKER_09: licenciatura
SPEAKER_06: y doctorado.
SPEAKER_01: ¿Qué rango de edad tienen los terapeutas?
SPEAKER_09: Pues depende, varía. Tenemos desde los hasta los... Rodolfo cuando se entera como que
SPEAKER_01: el más grande. Eso es a partir de la maestría, ¿no? No, tenemos también de licencia privada,
SPEAKER_09: de los últimos años, que están en prácticas y servicios y que son evaluadores. Algunitos que tienen más experiencia
SPEAKER_06: llevan
SPEAKER_09: casos de psicoterapia.
SPEAKER_06: En su caso está en vinculación, ¿verdad? Usted lo que pide a veces son los reportes.
SPEAKER_08: Los datos, o sea, la idea es que los servicios puedan retroalimentar algunos procesos tanto académicos, pero también en términos de ingresos generados y tipos de servicios que se imparten, o sea, qué tipo de servicios estamos brindando, problemáticas que se están atendiendo, esa es la idea, que sea un espacio de de capacitación, para brindar otros servicios. Esta unidad es nuestro contacto con la realidad externa, con los problemas psicológicos, quienes vienen a consultar, por qué motivos, de qué estratos socioeconómicos. Toda esa información es importante para que nosotros podamos tomar decisiones. La facultad, con sus servicios, puede tomar esa información.
SPEAKER_06: Entonces funciona como un agente externo, nada más escribir
SPEAKER_09: información. Sí. Y todos los servicios externos están bajo el ala de vinculación. En algún momento, vinculación va a coordinar todo.
SPEAKER_06: Yo me imagino
SPEAKER_09: que va
SPEAKER_06: a ir tomando
SPEAKER_05: uno. Y va a quedar
SPEAKER_06: calvo.
SPEAKER_05: A ver, ¿qué estás haciendo? Estás como un niño chiquito. Estás en silencio mucho tiempo.
SPEAKER_08: Exactamente. Y todos con dirección,
SPEAKER_05: directamente
SPEAKER_08: con la dirección.
SPEAKER_05: Pues,
SPEAKER_08: obviamente, también esto implica, por ejemplo, pensemos en lo que cuesta el SAP, o sea, las pruebas que hicimos tropao, el aire acondicionado. Todo el servicio tiene un costo. Entonces, la facultad asume ese costo. Entonces, otra de las cosas que estamos haciendo es ver si esos costos se pueden sostener con los ingresos que hoy en día generan. Tenemos cuotas de atención que se estiman según el nivel psicodélico de las personas, o sea, la posibilidad de acceso. Pero también tenemos que de alguna forma, pues, delimitar muy bien hasta cuándo podemos, ¿sí? Porque, de hecho, si no, no va a ser sostenible esto a la larga, ¿no? De hecho, antes había mucho más exenciones de pago. Estamos tratando de disminuirlas a lo máximo porque, pues, al menos una cuota, la más baja ahorita es de pesos,
SPEAKER_00: ¿no? Al
SPEAKER_08: menos que puedan, como, Porque además también es un compromiso de la persona. Y en algo se puede recuperar para el espacio. Poder acceder a esa información. No sé si ahorita. Pero si podemos empezar a mirar, es importante.
SPEAKER_05: Correcto. ¿Van a hacer un
SPEAKER_08: cambio de equipos? ¿De verdad?
SPEAKER_05: vamos a hacer. O sea, ¿tres entrevistas? O
SPEAKER_09: sea, ¿tres
SPEAKER_05: veces nos entrevistar? De verdad. Te digo, va a depender mucho de cómo estén
SPEAKER_06: enfocados. Sí. En nuestro caso, viven con la secretaria los puntos de contacto quizá, pero si obviamos que se automatizan, entonces es más ellos Sí, necesitas saber cuál es tu problema más fuerte, ¿no? Te digo, hay cosas que no se van a poder resolver, como alguien que no tenga un WhatsApp o si no consiguen el número de WhatsApp. Sí, sí. Eso es
SPEAKER_09: algo que hemos platicado mucho con ellas, ¿no? Y, pues, probablemente me van a decir que no. Pero, pues, al final, si eso es lo que se necesita, pues, tenemos que hacer la gestión. Porque al final, este ejercicio para lo que nos está sirviendo a nosotros también como coordinación es para mirar qué hace falta. O sea, porque muchos de nuestros procesos son de la época de las cavernas y nunca se puso en duda, en juicio. El sistema es algo que se ha perseguido por los siglos de los siglos y nunca se había hecho ninguna gestión para que se consiguiera, porque siempre se frenaba con que nos va a costar mil pesos, no, mejor no. Y se echaba
SPEAKER_02: todo para atrás,
SPEAKER_09: ¿verdad? Entonces, nunca se hizo ni siquiera el cascarón de la estructura de esto. Por ejemplo, esto que ustedes hicieron, nunca se había hecho, nunca se había visto en físico. Ya. Entonces, eso nos está sirviendo a nosotros. También, entonces, pues, escuchen las cosas porque al final lo que ustedes recomienden también es algo que vamos a escuchar. Claro, consideran todas nuestras necesidades y que, pues, obviamente también venimos de las cavernas,
SPEAKER_06: ¿verdad? A veces no sabemos lo que necesitamos. Exacto. Entonces, es un proceso. Al final es ver cómo podemos Y hoy día tenemos el avance de Rodrigo, que es sobre lo que estamos trabajando. Exacto. Y
SPEAKER_09: ahorita falta
SPEAKER_06: lo
SPEAKER_09: más específico,
SPEAKER_06: ¿no? Ver que sean también, que sea amigable con los que trabajan acá. Claro. Sí, llevas años haciendo lo mismo. Está difícil. Sí,
SPEAKER_09: muy.
SPEAKER_06: Que en el te piden cambiar de la noche a la mañana. Por
SPEAKER_09: eso
SPEAKER_01: es que vamos
SPEAKER_09: poquito a poquito.
SPEAKER_01: Justo de eso se trata nuestra materia. Es interacción humana computadora.
SPEAKER_09: Y creo que sí sería importante, si ustedes somos los que tienen la carcasa de esto, que entrevisten
SPEAKER_02: a Gaby.
SPEAKER_09: Porque
SPEAKER_02: les
SPEAKER_09: digo que la entrevisten a ella para que vean todas las dudas que le quedan con respecto a los sistemas. Porque así como ustedes, los que están en sistemas, confían más en un sistema que en un ser humano, Gaby confía muchísimo más en su cerebro que en un sistema. Y nos ha costado mucho trabajo, no solo para ella, sino para muchos, instaurar esa como idea de, no, espérate, o sea, ellas están pensando mejor que nosotros, tranquilo.
SPEAKER_02: Pero yo creo que
SPEAKER_09: no sería mal que
SPEAKER_08: ¿Ella lo vio? ¿Gaby ya vio esto? No. Ah, estaría buenísimo. No, no, no la ha visto. Experiencia del usuario. Sí, no estaría mal.
SPEAKER_09: Para
SPEAKER_06: que
SPEAKER_09: se den cuenta cómo a lo mejor les va a decir, esto no, esto sí, esto les va a quitar un montón de cositas.
SPEAKER_06: Es que, ja, estos son mock-ups. No, no, no funcionan. Sí, es más o menos, mira, así se puede ver. Sirve mucho cuando... que están casi a ciegas.
SPEAKER_08: Sí, incluso que les diga, por ejemplo, y cuando quiero hacer esto, ¿cómo lo haría?
SPEAKER_07: O sea,
SPEAKER_08: pensando en sus procesos regulares,
SPEAKER_09: ¿cómo voy a entajar eso? Sí, porque al final ella, junto con Lucy, bueno, más Lucy, la que más me hubiera interesado que hablaran con ella es Lucy, porque al final, pues, Gabi, en cualquier momento, jubilación. Pero Lucy se
SPEAKER_06: queda.
SPEAKER_09: Entonces, ella es la que
SPEAKER_05: principalmente
SPEAKER_09: va
SPEAKER_06: a aprender a manejar ese tema. Pero, pues, ya que lo tengan. Entonces, ¿cómo se llama su materia?
SPEAKER_01: Interacción
SPEAKER_08: humana computadora. Y nosotros trabajamos con humanos.
SPEAKER_09: Y, por ejemplo, hay una cosa que me comentaba la secretaria administrativa, ¿no? Oye, y no hay forma de que más adelante aporten a otra área porque tenemos diferentes comités, ¿no? Por ejemplo, uno es el comité de seguimiento. Y el comité de seguimiento maneja una base de datos de los alumnos de las evaluaciones que se les realizan cuando ingresan. es otra el sistema que tenemos que trabajar. Y cuando le escucho a la coordinadora del comité que estaba aquí sentada, me dijo, entonces, ¿también puede trabajar? Y dije, espérate, le dije, espérate.
SPEAKER_07: No hay nada de la clínica.
SPEAKER_09: Pero el sistema se parece mucho a lo que necesitan ellos, ¿no? Y, por ejemplo, cuando empiezan a trabajar con los laboratorios, los laboratorios también van a estar interesados. O sea, que tienen asignaturas para más. Eso se lo voy a decir a los clínicos. Varia
SPEAKER_03: asignatura. Sí, sí.
SPEAKER_06: El avance se ha enfocado en eso. Fue muy buena. Y de verdad, no se esperaba que, ay, ya casi lo tengo. No, no, no,
SPEAKER_03: suelta.
SPEAKER_06: No, es más, ver hacia dónde necesitan ir, probablemente qué necesitan. Todo eso al estilo Sherlock es una idea. Decir, ah, vamos para acá, probablemente necesitas esto. ¿Quieren
SPEAKER_07: algún
SPEAKER_06: pregunta? ¿Alguien que nos faltara conocer? ¿Algún personal de la clínica que nos falte conocer? Las fotos no las hemos visto. Están bonitas ya. De todas
SPEAKER_09: formas, creo que les trajimos unas tortas
SPEAKER_02: para que no se mueran de
SPEAKER_09: hambre. Vean las salas. Sí, pues eso
SPEAKER_02: es lo que les quiero
SPEAKER_09: decirles.
